# algorithm_codeup
Code up 사이트 기초 100제 풀면서 정리하는 저장소

사용언어 : C, C++

## 알아야 하는 내용

- -2147483648 ~ +2147483647 범위의 정수는 'int', 입*출력 타입 '%d'
  
  반면, 0 ~ 4294967295 범위의 정수는 ;unsigned int' 데이터형, 입*출력 타입 '%u'

  (참고 : https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=dntkrl79&logNo=220911725265&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F)

- 원하는 자릿수 만큼 0 채우기 예시
  
  ```  
  99.2.1 => prinf("%04d.%02d.%02d") => 0099.02.01 
  ```

- 한 번에 입력 받은 정수 자릿수 대로 분리하는 법

  ```
  scanf("%1d%1d%1d%1d%1d", &a, &b, &c, &d, &e);
  ```

- 정수 배수 하는 법

  *2 의 값을 출력해도 되지만,
  정수를 2배로 곱하거나 나누어 계산해 주는 비트단위시프트연산자 <<, >>를 이용한다.

  2진수 형태로 저장되어 있는 값들을 왼쪽(<<)이나 오른쪽(>>)으로
  지정한 비트 수만큼 밀어주면 2배씩 늘어나거나 반으로 줄어드는데,

  왼쪽 비트시프트(<<)가 될 때에는 오른쪽에 0이 주어진 개수만큼 추가되고,

  오른쪽 비트시프트(>>)가 될 때에는
  왼쪽에 0(0 또는 양의 정수인 경우)이나 1(음의 정수인 경우)이 개수만큼 추가된다.

  범위(32비트)를 넘어서 이동되는 비트는 삭제된다.

- 참/거짓이 서로 다를 때에만 참을 출력

  이러한 논리연산을 XOR(exclusive or, 배타적 논리합)연산이라고도 부른다.
  집합의 의미로는 합집합에서 교집합을 뺀 것을 의미한다. 모두 같은 의미이다.

  논리연산자는 사칙연산자와 마찬가지로 여러 번 중복해서 사용할 수 있는데,
  연산의 순서를 만들어주기 위해 괄호 ( )를 사용해 묶어 주면 된다.

  수학에서는 괄호, 중괄호, 대괄호를 사용하지만 C언어에서는 소괄호 ( )만을 사용한다.

- 비트단위(bitwise) 연산자

  비트 단위로 1 -> 0, 0 -> 1로 바꾼 후 그 값을 10진수로.
  ~(bitwise not), &(bitwise and), |(bitwise or), ^(bitwise xor),
  <<(bitwise left shift), >>(bitwise right shift)
  가 있다.

  예를 들어 1이 입력되었을 때 저장되는 1을 32비트 2진수로 표현하면
          00000000 00000000 00000000 00000001 이고,
  ~1은 11111111 11111111 11111111 11111110 가 되는데 이는 -2를 의미한다.

  비트단위 and 연산은 두 비트열이 주어졌을 때,
  둘 다 1인 부분의 자리만 1로 만들어주는 것과 같다.

- goto 명령문

  goto 명령문을 사용하면 간단한 반복실행을 만들 수 있다.
  반복 실행 부분을 빠져나오기 위해 (즉, 무한 반복을 방지하기 위해)
  반복 실행 되는 도중에 조건을 검사해야 한다.

  goto 이름:
  이 명령은 이름: 이 작성된 곳으로 프로그램의 실행 흐롬을 바꾸어 준다.

  "이름:"과 같이 클로(:)이 붙어있는 부분을 이름표(label, 레이블)라고 한다.
  레이블은 특별한 선언 없이 사용할 수 있으며 언더바(_)나 영문자로 시작하면 된다.
  레이블은 한 단어처럼 공백없이 모두 붙여 써야 한다.

  switch() ... case... : ... break; 에서
  case ... : 도 일종의 레이블이라고 생각할 수 있다.

  goto 레이블:
  명령을 사용하면 반복되는 부분을 여러 개 자유롭게 만들 수 있다.

  goto 명령은 반복 실행을 만들어낼 수 있는 가장 간단한 명령이지만,
  복잡하게(스파게티 코드) 사용하는 경우, 이해가 어렵고 오류가 생기기 쉽다.

- 소수점 이하 특정 자릿수에서 반올림 하기

  %.3f 와 같은 형식으로 지정하면,
  소수점 이하 넷 째 자리에서 반올림하여 소수점 이하 셋 째 자리까지 출력하라는 의미이다.

- float 으로 double 표현하기

  double == long float

- 진수

  %d : 10진수 형태
  %o : 8진수(octal)
  %x : 16진수(hexadecimal) 소문자
  %X : 16진수(hexadecimal) 대문자

- 2의 거듭제곱

  a << b = a * 2^b

  


